## 2019/11


おバイトをしていないのでお金が流れ出ていくことに罪悪感のようなものを覚えるようになってしまっている。ちゃんと稼いでちゃんと浪費していきたい。

---

2019年11月に読んだ本　（大体時系列順）

### まちカドまぞく(5)

まちカドまぞく本当に面白くてすごいな。世界観と緩急が本当に良く出来てるんだと思う。面白い。



### 目を見て話せない

似鳥鶏は『理由あって冬に出る』とか動物園シリーズとか、ヤングアダルトっぽいジャンルにカテゴライズされるやつが好き。これはどちらとも言えない気がするけど。最初は本当に「日常の謎」って感じだけど徐々にシリアス度が上がっていく傾向がある気がする。

タイトルの通り主人公は「コミュ障」なんですが、共感するところも反感を覚えるところもあった。一番の違いは、主人公はコミュ障を克服したいと思っている、良くないと思っているのに対して、僕は諦めていると言うか、コミュ障の方が良いと思っている節がある。

おもしろかった。

### スペクトラルウィザード　最強の魔法を巡る冒険

先月読んで面白かったスペクトラルウィザードですが、今回もとてもおもしろかった。感情も理論も良い上に物語もめちゃくちゃ良い。続きが楽しみ。

### 難読化シェル芸の世界

プレゼントしていただいたので読んだ。難読化シェル芸の歴史や分類がよくわかって良い。それだけじゃなくてシェルスクリプトのリファレンスとしても優秀だと思う。この内容がもはや古くなり始めているのは笑うしかない。


### ヤオチノ乱(3)

面白かった。もっとたくさん書けることがあったと思うのでもっとたくさん読みたかった……。

### ヘテロゲニア　リンギスティコ　～異種族言語学入門～　(1)(2)


面白かった。異世界民族学、みたいな感じなのかな。キャラもストーリーも大変良かった。良い……。続きがいつ出るのか、楽しみ。

### アンドロイド　タイプワン(1)(2)

面白い。アンドロイドが生活に浸透する世界がめちゃくちゃ自然に描かれていてよかったし、ストーリーも勢いがあって先が気になる。続きが出るのが楽しみです。


### あにうっど大通り(1)〜(11)

Kindle Unlimitedで読めたので読んだ。面白かったけど、無料（じゃないけど）じゃなかったら手を出さないだろうなぁって感じだったので、こういう作品と出会えるのは利点かもしれない。サネヨシが応援できる。

### だがしなど

『だがしかし』のオマケみたいなやつ。ショートマンガがあって、それが、こう、きましたね。


### よふかしのうた

本当に良い。異常に良かった。静かな夜の世界が描かれると同時に、『だがしかし』から変わらない勢いがあってどんどん読みたいけど読むのがもったいないような感じ。めちゃくちゃ好き。


### n月刊ラムダノート vol. 3

ラムダノート初めて買った。κeenさんの記事が面白かった。OCamlのドキュメントにかかれていたか教えてもらったかで、代数的データ型がTagged Unionとして実現されている、ということを知識として知ってはいたが、じゃあそれをどうやってコンパイルするんだ、という段階まで踏み込んで解説されていて勉強になった。知っているとわかるの差が大分縮んだと思う。

もういっこ、rubyにいかにパターンマッチングを取り込んだか、という記事は、こちらも楽しみにしていたのだけど、rubyに関する知識の無さなどもあり、僕の思考の追いつくところまでしかわからずもったいない気持ち。いつかこの記事を楽しく読める日が来てほしい。

### 篠崎くんのメンテ事情(4)

これ好きなんですよね。本当に良いので、良い。今回は帯にびびらされた。内容はいつもどおりだった。ワクワクしますね。

### やがて君になる(8)

終わってしまった……。終始良かった。本当に良い。最高だった。


### ブルーピリオド(6)


やがて君になる(8)と連日でこれを読んで心が揺さぶられ過ぎてしまった。まじで刺さってこちらがぐちゃぐちゃにされそう。この先何が待ち受けているかを想像すると怖いな……。

### ニセコイ (22)〜(25)

21までで止まっていたんだけど妹が続きを買っていたので読ませてもらった。こういう作品終わらせるの本当に難しいんだな。終盤にかけてセリフの青春度が急激に上がってまともに読むのが難しいほどだった。結論に関して言えることはないです。


## まとめ

計30冊。あにうっど大通りとニセコイでかさ増ししている感があり、もっといろんな本と出会って行きたい。先月の『medium』と今月の『目を見て話せない』で小説を読む体力が戻ってきたかと思ったが、『ラストレター』は半分程度しか読めなかった。昔は面白くないと感じてもとりあえず最後まで読み切っていたんだけどなぁ。
