## 2019/10


9月の中頃にふと思い立って、**できる限り毎日本を読む**チャレンジというのを始めた。目的としては、とにかくインプットを増やして教養を培う。実体としては、「好きなだけ本を読んでも良いけど、通算で1日1冊を超えないように」ということで、どちらかというと制限解除。これまでは面白そうな本を見かけても「うーんこれは本当にお金を出して買って読むほどのものか……？」とか考えてもったいないもったいないに倒していたんだけど、思い切って逆側に倒すことにしてみた。

それで今が10月の終わりなわけだけど、漫画ばかり読んではいるもののなんとか続いているので、折角だから記録に残すことにした。以前一瞬だけ読んだ本を紹介するブログみたいなのをやっていたけど、そちらは続かなかった（これを作ってるときに思い出して消した）。今回は一ヶ月に一回だし、本の詳しい中身に立ち入らないので続くといいな。

感想はできるだけ抽象的にぼかして書くつもりだけどうっかりネタバレするかもしれない。

---

2019年10月に読んだ本　（大体時系列順）

### ハナヤマタ(4)くらい



9月の終わりに、芳文社の漫画がKindleで安くなっていたので思い切ってまとめて買ったやつ。ハナヤマタはアニメが好きだったので（みんなそうだと思うけど、特にOPが好きだった）楽しみにしていたけど、実際に読んでみると青春の青い部分が今の私には直視できなかった。頑張って読んでいたけどこのあたりで止まっちゃったんじゃないかな。


### 宝石の国(7)〜(10)



これをやるってなったときに一番に思い浮かべたのが宝石の国で、勢い良く買った。最初の方はどうやって読めばよいのか、画面の捉え方がわからなかったんだけど、7巻にもなる頃にはもうずいぶん慣れていて、物語の方に集中できるようになっていた。

宝石の国、純度の高い不安定な感情が描かれていてこちらの心をざらつかせてきますね。一体何が最善なのか全くわからないけど、今からどうなればみんなが幸せになるのか、全くわからない……。あと本編とおまけ4コマの温度差が激しい。この切り替えができるのすごいなぁ。

### まちカドまぞく(1)〜(4)



アニメが面白かったので10話くらいまで見て漫画を買った。5巻はまだ入手できてない。

まちカドまぞくは本当によく出来た漫画だと思う。めちゃくちゃ面白いな。夢のある設定でわくわくするし、日常とストーリーのバランスが絶妙で、ストーリーをギャグで処理しない誠実さも持ってる。これを形にできるのはものすごい技術なのでは？



### 将来的に死んでくれ(1)〜(7)



pixiv コミックで追ってたけど面白いので物理で買った。この漫画は顔が良いところと言葉選びが良いところが面白いと思う。特に各話サブタイトルはよくこれだけうまく言葉を探してきて当てはめられるなと思っている。

### ディープラーニングで儲けたい

(https://manga.denkigai.tech/comic/5ow9aaiqerrlzhndsgfxtc/)[]

依田えれなが可愛い。人格のこともあってセリフに落ち着きがあるのも好き。男性陣も冷静さの芯を欠いていないので読んでいてこちらが辛くならない。

知っている内容が漫画で解説されるのはなかなか面白い。XORの具体例で照明のスイッチはよく例にでるけど、これで説明されても何もわからないよなと思った（私はわからない）。

### サイコスタッフ（新装版）



水上悟志といえば『虚無をゆく』のイメージが強い。こちらは虚無をゆく、に比べると革新的なわけではないが、王道的な面白さがある。次の展開もキャラのセリフも大体予測がつくけど、全体の流れとして面白いのでその流れに心地よく乗れる、という感じだと思う。


### スペクトラルウィザード



面白かった。模造クリスタル先生の漫画は登場人物の心情を読むのがとてもおもしろい。その上今回は魔術師がでてきてワクワクも大いにある。良い……。

今気がついたけどこれ続編があるんですね。買おう

### 黒き淀みのヘドロさん(1)(2)



これをどう受け止めるべきなのかまだちょっとわかってないけど、面白い。模造クリスタル先生良い……

### ビーンク＆ロサ



模造クリスタル先生は無条件で面白いな。色々な世界のいろんな人が様々な感情と折り合いをつけられず懊悩している……。

### バビロンまでは何光年？



模造クリスタル先生の作品ばかり読んでいたらレコメンドで出てきた。旅の話はやっぱり面白いよなぁ。



### プラネット・ウィズ(1)(2)(3)



また水上悟志先生。なんか話が『ぼくらの』っぽくてちょっと怯えてる。あんまり水上悟志に熱血バトルものは求めてないので今のところは「面白いか……？」って感じ。ストーリーは追いやすし読みやすしで良いと思う。

### チェーンソーマン(1)(2)(3)



『ファイアパンチ』もこれも怖い気がしていて恐れていた。2巻まではすっと読めて思ったより怖くないな、続きが気になるとかではないけどまあ読み進めるか、という感じだった。3巻で「うああやっぱりめちゃくちゃ怖いじゃねぇか！」になって終了している。4巻を読みに行けない

### ましろのおと(18)〜(21)



ましろの音、良い。梅子と荒川潮は好きなれない

### ほしとんで(1)(2)



俳句の漫画。ニコニコ漫画で見かけて面白かったので買った。芸術系って変な人が多いので漫画として面白い。主人公が泰然自若（というか馬耳東風）で好き。

### 城下町のダンデライオン(5)



城下町のダンデライオン、アニメが好きで漫画も買っていた。5巻が出ていたことを知ったので読んだ。城下町のダンデライオンについては王位継承編が終わったところで終わっておくのが最善だったのでは？　と思っているので（キャラの掘り下げはほしいけど本編じゃない形のほうが良かったのではと思っている）、まあちょっと思っているんですが、これまでと変わらないクオリティの面白さが提供されていた。

一方今回みたいな最善を尽くさなかったので後悔が有りますがなあなあでヨシとしましょうみたいなのちょっと苦手。

### 砂の下の調べ


母親が衝動買いしてきて、読ませてもらった。おもしろい。『死人使いの遺言』は設定も展開もすごく好き。これが幸せかどうかはかなりわからないけど、本人たちは悪くないと思っていてほしいよね。

砂漠世界、わりと共通認識として存在している気がするんだけど何でだろう。

### medium 霊媒探偵城塚翡翠

相沢沙呼が好きなので買い。久々に長編かつ濃い作品を読んだのでカロリーを消費した。詳しい感想を述べられないのがもどかしい。

## まとめ

合計 37冊。続きものを我慢できずに一気に読みがちなので反省。有意義だった。
