## 2019/12

角川のラノベ読み放題に加入した。

---

2019年12月に読んだ本　（大体時系列順）

### 百姓貴族(6)

面白いですねぇ

### さめない街の喫茶店(2)

これの雰囲気好きです。軽く読めてよかった。一方、終わり方にちょっと不満がなくもない（消える必要はありましたか？）。
おしゃれ料理がたくさんでてきたので影響されてエッグベネディクト作ろうとしてしっぱいしたので卵ひっしに舐め取ってた。

### 絶対彼女作らせるガール(1)

絶対彼女作らせる話だと思ってたのに違った。読んだ当時の僕めちゃくちゃ辛辣なことを書いていて、「ラノベ特有のちょっとエッチと筋肉で文章分量をカバーしつつ感情の吐露をできるだけ共感性羞恥に耐えながら書く。みたいになってません？」とのこと。わかるなぁ。

面白かったけど2巻は読めなかった

### やはり俺の青春ラブコメは間違っている。(11)-(14)

一気に買って一気に読んだ。これ一気に読まないと厳しいだろ。13巻まで読んで続刊1年待ち、とか精神が耐えられる気がしないんだが？

interludeが良すぎて心をやられた。おまえ、こんな……。

最後まで読んでも、これが最善の結末だったのかがわからない。そもそも八幡の動機の部分からそんなに筋の良い話ではないので、最後まで問題に対して正しい切り込み方はせずに解決まで導く姿勢を貫いた、貫くしかできなかった、という話なのかも知れない。なにもわからねぇ……。

### 水は海に向かって流れる(2)

田島列島先生何者だよ……。本当に良い作品を書いていることがわかる。加えて、『子供はわかってあげない』を読んでおいてよかったですね、より登場人物たちの心境をエミュレート出来ている気がする。いやエミュレートするときっついんですが……。これだけ軽快に進んでいい内容ですか？　嬉しいが……。

### 図書迷宮

すげーラノベだった。面白い。ところでこの作品のラノベっぽいパート、いります？

それから、「清涼院流水ならもっと上手に書いたのでは？？？」という気持ちがある。これは著者にとってはものすごくひどい言葉だと思うので反省しています。

### 乙嫁語り(12)

いつもどおりの乙嫁語りだった。最近猫を書い始めたんだけど、猫の描写があまりにも猫で感心した。

### 僕は小説が書けない

角川の読み放題でみつけたので久しぶりに読んだ。中田永一の作品すきなんだよなぁ。青春って感じがすると思います。

これに出てくる御大っていうキャラが、ものすごく森見登美彦っぽい。森見登美彦の作品でもそうですが、この御大というキャラも、めちゃくちゃ明治の人間っぽいというか、自分の感情にめちゃくちゃ素直に行動する面と、弄りねじれくれてて、絶対に素直にならない面があり、怒りを露わにすることにためらいがない気がする。

ところで解説で三上延が「続編を期待したい」みたいに書いていたが正気か？　いや確かにキャラ立ってる割にフォーカスがなかったのでそれぞれの物語はめちゃくちゃ読みたいですが。

### アイドルマスター ミリオンライブ！(1)-(5)

Kindleで1,2巻無料だったので。ちゃんと(3)-(5)買ったしそのうち(1),(2)も買います。随所で真壁瑞希ちゃんがかわいく描かれていて満足です。

### THE IDOLM@STER MILLION LIVE! THEATER DAYS Brand New Song (1),(2)

こちらも。周防桃子ちゃんがメインなのでめちゃくちゃよいですね。こちらも真壁瑞希ちゃんがかわいいので嬉しいです。

### この世界がゲームだと俺だけが知っている(1)(2)(3)

角川の読み放題でみつけたので久しぶりに読んだ。なつかし。

### 将来的に死んでくれ(7)
めちゃくちゃ日常回のままスッ……っておわったな。初回から最終回まで特に何も進展がなかったの好感が持てる

### 波よ聞いてくれ(7)

久々に序盤のような勢いがあった。おもしろいな〜〜〜〜。はちゃめちゃでIQ0かとおもえば言葉遊びで賢さを主張してくるの好き

### そんな世界は壊してしまえ

クオリディア・コードのやつ。角川の読み放題で。

流石に読みやすいですね。

### ３月のライオン(15)

リボーンの棋士よみたくなりましたね

### テンジュの国(5)

相変わらずゆるくてよかった。ゆるく終わって満足です。


## まとめ

計26冊。思ったより読んでましたね。角川の読み放題をもっと活用していきたい
