## 2020/01

2020年1月に読んだ本　（大体時系列順）

### 夜桜ヴァンパネルラ

角川の読み放題で読んだ。タイトルに惹かれて読んでみたけど面白かった。間抜けな発言をする主人公に、顔を赤くして怒るヒロインという関係性も良いし、警察組織のしがらみや吸血種であることの苦しみみたいなものも描かれていて、よくまとまっていた。とりあえずこれを読めたので今月分のもとはとれたかな、という感じ（まだ無料期間だけど）。


### 14歳とイラストレーター。(1)(2)(3)(4)(5)(6)

角川の読み放題で読んだ。一時期サイコミ！でコミカライズを読んでいたので内容をある程度知っていたこともあり、安心して読めた。軽くて読みやすいしまさしくライトノベルという感じ。軽くない内容も扱っているものの、そこまで深刻にならずにページをめくれるのも作者の技量だと思った。面白い。

白砂という登場人物がいるんですが、軽薄そうに見えて、芯が強いと言うか、真剣に取り組んでいるということがわかって好き。こういうの好きっぽいですね。

7巻も出ているようですがこれは読み放題対象外で、いつか読めれば良いなと思っています。

### 佐伯さんと、ひとつ屋根の下

角川の読み放題で読んだ。なろうよりはカクヨムっぽいなと思いながら読み進めて、実際カクヨムだったのでなんとなく嬉しい。軽いので最後まで読んだけど、面白い部分もあり、読んでてこちらが恥ずかしい部分もありという感じだった。ところでルームシェアものだと、昔読んだ『ルームシェア』って作品が大変地雷で、毎回これのことを思い出してしまってしんどくなります。

### この素晴らしい世界に祝福を！ (5)(6)

回線の契約をDMM Mobileでやっていたので、特典として与えられるポイントでちまちま読んでいた。楽天モバイルに事業が委譲されたのでもうDMMのポイントはもらえないんですが。

5巻はめぐみん回で、めぐみん好きなので良かった。 6巻はめぐみん回ではないにせよめぐみんが強くてよかった。読みやすくて良い。

### ゆるキャン△(9)

今回も変わらずゆるキャンをやっていて良い。アヒージョが美味しそうに見えました。

### 錆喰いビスコ

角川の読み放題で読んだ。これは傑作。鮮やかな名付けで流れるように説明される世界観、無理を通して気持ちよく笑う主人公、ひたむきで純真で秘めたものがある魅力的なヒロイン、それらを一字一句とりこぼさずつぶさにしかし軽やかに描写していて最高。そしてこれは嫌いなところでありこの作品を最高に仕立て上げているところでもあると思うんですが、敵役のいやらしさ。まったく大変な作品があってすごい。出会えてよかった。

### 異種族レビュアーズ(1)(2)(3)(4)

アニメ1話みて面白そうなので買った。いろんな種族の特性特徴と各個人の個性とが描かれていて面白いですね。ヘテロゲニア・リンギスティコ的な面白さだと思う。漫画読んで満足したのでアニメ追わなくなってしまったのは反省です。

### マイ・ブロークン・マリコ

話題になっていたから読んだ。読んだけどどういう感想を持てばよいのかわからなかった。面白いとは感じたけど、個人的には話題にするほどだとは思わなかったし、誰かに刺さるのかもよくわからなかった。

### イエスタデイをうたって(1)-(11)

一気に全部読んでしまった。面白い。ゆるゆると人間関係のグラフが変化していく様が、丁寧に静かに描かれていて大変好みでした。榀子にうまく共感できなかった（というよりは理解を与えられなかった）のだけは悔やまれる、けどこれから先の人生で共感できるようになるのもいやだなぁという感じです。しばらくしたらもう何度か読み返しそう。

### はじらいサキュバスがドヤ顔かわいい

角川の読み放題で読んだ。期待してなかったけどノリが良くてするする読めた。メタな視点ですけど、連載を見越してヒロインっぽいのを複数いれておきつつ、一巻で完結しても後味が悪くないような結末っぽくするの無理がないですか？

### 自動販売機に生まれ変わった俺は迷宮を彷徨う

角川の読み放題で読んだ。主人公がひたすら自動販売機だったので良かった。「あたりがでたらもういっぽん」好き。

### 俺のお嬢様と天使と悪魔が生徒会で修羅場ってる！

角川の読み放題で読んだ。よくこのタイトルで読もうと思ったな……。生徒会とかは特に関係なかったです。読んでるときは結構楽しかったはずなんですが、思い返してみると面白くなかったのでは？　という気がしてくる。


### 魔王は服の着方がわからない(1)(2)

角川の読み放題で読んだ。絶対彼女作らせるガールのときも冴えないオタク（オタクではないけど「冴えない」は「オタク」を導いちゃうので……）に対して服装の講義があったけど、他人事ではないはずなのに他人事っぽく読み飛ばしちゃいますね……。今回はカジュアルとフォーマルの比という概念を会得できたのは良かった。

内容をきっちり抑えた良いラブコメだったと思う。2巻から登場さんは正直すきではないですが……

### クラウは食べることにした

角川の読み放題で読んだ。これは面白かった。ローファンタジーみたいな感じで結構ハチャメチャになる。ヒロインのクラウは丁寧語自信過剰ポンコツで良かった（これってめぐみんや輿水幸子じゃないですか？）。設定と勢いが良くて楽しく読めた。

### あくまで魔王の究極採譜

角川の読み放題で読んだ。面白かった。魔王が美食を求めて魔界を評定したっていうのも良かったしその設定がちゃんと活きてたのもすごい。作品としての面白さは文章の遊び心にあると思っていて、はずみが良くてユーモラスなので読みやすい。良かった。

### 映像研には手を出すな！(5)

面白かった。この作品が外れるなんて思ってないがまた更に良かった。金森氏の行動原理をまだ理解できてないの悔しさがありますね。他のキャラに比べて金森だけは「これをやってなくても死なない」って感じなんだよな。

### NEW GAME! (10)

NEW GAME面白いですよね。表紙のあはごん良かった。かっこよい。八神が青葉と紅葉の上司をやっていてすごい。こんかいラノベのイラスト手がけるところありましたが、このあたり結構面白いのではと思っているのでそういうのを描いた作品もうちょっと探したいですね。


### 巴里マカロンの謎

〈小市民〉シリーズはものすごく久しぶりに読んだ気がする。登場人物の関係性とかは忘れてないと思ったけどこれまでどんなことが起きてきたのかは忘れてたので春期限定いちごタルト事件から読み返していたらすごく時間がかかった。巴里マカロンの謎はものすごく平和というわけではないけど比較的平和なのはそうなのでそれも個人的には良かった。次がいつ出るかわからないけど楽しみにしたい。

## まとめ

計38冊。角川の読み放題を漁っているのと、イエスタデイをうたってをまとめ買いしたのとで数が結構ある。角川の読み放題で「夜桜ヴァンパネルラ」「錆喰いビスコ」「クラウは食べることにした」あたりを読めたのは良かったですね。来月以降も面白い作品を探し当てられると良いけど。
