## 2020/02

2020年2月に読んだ本　（大体時系列順）

### スーパーカブ(1)

角川の読み放題で読んだ。短い文章できゅっと引き締まった構成になっていて良いですね。静かな文章の中にバイクの疾走感とかバイクに乗る高揚感みたいなのが感じられて良い。


### 昔勇者で今は骨(1)(2)(3)

角川の読み放題で読んだ。なろう小説だと思っていたけどなろうじゃなかった。ひょうきんな主人公の振る舞いの気持ちよさはなろうのものと同じ。か、嫌味なやつをぼこぼこにしてスッキリ！　みたいなのがないぶんこちらのほうが面白い。あと格好良い技名考えるの大変そうだなと思いました

### 精霊使いの剣舞(1)

角川の読み放題で読んだ。折角の角川の読み放題なので、ラノベ！　っていうやつを読もうと思って色々手を出してみたけど、なかなか最後まで読めるものは少なかった。これは最後まで読めたけど続きを読もうにはなりませんでしたね……。

### ミステリと言う勿れ (6)

これ面白いんだよなぁ。うまくいくことうまくいかないことが丁寧に書いてあって良かった。整くん落ち着いてるようにみえて、けっこう驚いた顔したり、「えっ」って言ってたりするんだなぁって思ったのと、ミステリって一般人とっさに暗号思いつきがちですごいって改めて思った。暗号考えたとして、相手が解けるかどうかみたいなところまで頭が回るのすごいですよね。

### 火目の巫女(1)

面白かった。なかなか怖い世界観で、「化生」という魔物を祓う「火目式」を持つ女の子たちの話で、化生と火目式の関係とか、巫女の育成とか政治とか、結構爛れている。そんな中でも尖り続ける主人公はすごいなぁという感想です。面白かったけど怖いので続きが読めません。いやでも読めてよかったな。

### 王手桂香取り!(1)

角川の読み放題で読んだ。将棋ラノベ。将棋テーマの作品は好きなんだけど、将棋テーマゆえにこれは許せないってなっちゃう部分もあり難しい。今回許せなかったのは将棋部分じゃない所もあるんですが（「二階堂くんに横歩を受けてってお願いするってこと？「いえ、そんなことはしません。相手に失礼ですから」って言った後それをやるとかですね。盤外戦術めっちゃやったあとで「僕は盤外戦術のようなものは好きではないので……」とか言っていてちょっと面の皮厚すぎでは？　となってしまった）。主人公くんを応援したい気持ちもありますが……。


### 失恋探偵ももせ(1)

角川の読み放題で読んだ。面白かった。タイトル、表紙イラストから想像したものがそのままあるって言う感じで気持ちよく読めたし、あるべき展開あるべき結末にちゃんと収まって嬉しい。こういう作品も稀有だと思う。百瀬の仕草、振る舞いも刺さってよかった。

一方主人公氏はちょっと応援できないかな……（すぐ大きな声を出しちゃうので……）。

### 推しが武道館行ってくれたら死ぬ(1)(2)(3)(4)(5)(6)

ニコニコ漫画で6話くらいまでよんで面白かったので買った。オタク・アイドルの感情が良すぎる。あとノリが佐々木倫子っぽい気がしますね。

アイドルめちゃくちゃ可愛いな。本当にこんなに可愛いか？　あとアイドルって武道館目指すんですか？　いや作品が良いからどうでもいいか……

### 憧れの作家は人間じゃありませんでした

角川の読み放題で読んだ。順当に面白い。何か飛び抜けて魅力的な、というわけではないと思うけど、物語がそこにあって、それがただ面白くて、きっちりとした構成と文章ができているのでちゃんと面白くなっているという感じだと思う。

### 勇者のセガレ(1)

角川の読み放題で読んだ。はたらく魔王さま！の人。似たような世界観と言うかテーマ。前作かと思ったけど後作だった。壮大な続き物の1巻ということもあってかあんまりおもしろくならなかった気がするので残念。これと同じ感じを今後も続けていくことは無いと思いますが……。いやどうだろうな。わかりません


### 僕の珈琲店には小さな魔法使いが居候している

角川の読み放題で読んだ。好き。ヒロインの女の子が可愛い。ヒロインがひたすら良くて主人公も良。物語も設定に負担を強いすぎることなくおさまっていて良い。これ読めたのは良かったですね。

### 夜ふかしのうた(2)

良い〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜。コトヤマ先生の良さが100%収録されている感じ。良いし、また続きが気になっちゃうな。

### 宇宙兄弟 (37)

宇宙兄弟終われなくなって困ってない？　と思っていたけど終わりが見えてきて、そちら方面で安心してしまった。

### 銀の匙 (15)

良い最終巻だった


### ぼっちざろっく！ (2)

やはり良い。ぼっちちゃんが駄目になればなるほど我々は気持ちよくなるんだなぁ。どういう原理だろう。とにかく良いので良いです

### 亜人ちゃんは語りたい(8)

安心の出来。丁寧に書いてるし勢いもあるししっかりとした展開や心情があって、全部楽しんで読めますね。嬉しい。

### 転生従者の悪政改革録(1)

角川の読み放題で読んだ。なろう小説ではないらしいけどこれはなろう小説ですね。転生（転生ではない）した人々がこれを交換転生（転生ではない）だって気がついてるの大胆過ぎませんか。まあそんなことは些事なので良いです。なかなかおもしろかったので来月続きを読みそう。

## まとめ

24冊。まあこのくらいかなぁ。「失恋探偵ももせ」「僕の珈琲店には小さな魔法使いが居候している」あたりを読めたので良かった。「夜ふかしのうた」は今めっちゃ来ていますね。好き

なんでこういうのを書いてるのかまた考えたんですけど、一つはoutputを強いることでちゃんと本を読む動機づけとすることで、今の所そこそこ成功している。それからもう一つは、「この本おもしろいですよ！」って他の人に薦めたいのにうまく言葉で伝えられないことが多いので「私はこんな本を読んでいて、これは面白いと思ったけどあちらはそうでもない」というのを書いておいて、「私の読書傾向とあなたの好みを比較してこれは面白いだろうと思えるならどうぞ」という薦め方をしたいからかなぁ。

そのために読んだ本晒すのはなんだか怖いと言うか恥ずかしいと言うか、そういう感じもあるんですけど。
